---
title: 'React Native Matsuri 参加レポ'
date: '2021-10-03T05:32:58.582Z'
---

Naturalclar です。久しぶりのブログ更新。

ブログ更新に取り掛かると、`package.json` アップデートしないとな〜とか、別のスタックに乗り換えたいな〜とかブログとは関係ないところに思考を持ってかれて執筆が進まない現象ってあるよね。

そういう誘惑をかき消して React Native Matsuri の参加レポートと裏側みたいな話。

自分は今回半スタッフみたいな形で、運営にも少し携わった。ノベルティボックスの梱包とかその辺。

祭り当日は、登壇後のスピーカーに対して Q&A という名の雑談を discord で行っていた。

興味深い話からオフレコ前提の話とか色々聞けて楽しかったけどもともと話すのが得意では無いので後半に行くにつれてネタ切れ感は否めなかった。

そんなこんなで hopin と discord を行き来してたので聞けたセッションは半分くらい。

見逃したセッションもアーカイブで見れるので上がったら見ようと思う。

## セッションレポ

### メルカリUSがモバイルアプリをReact Nativeで作り直している話

Mercari US のアプリを React Native に Rewrite する話。

もともと、Native 実装と React Native 実装が混ざった brown field なアプリだったところを、green field なアプリに置き換えるプロジェクトが進行中とのこと。

もともとは iOS と Android と RN の部分が3つの Repository に分かれていたようで、それをメンテしていくのも確かに大変だろうなと感じた。

Rewrite するにあたって、Discord など、現在ReactNativeを使っている企業の話を聞いてきたらしく、その辺の知見を得れたのも良かった。

Discord は iOS 版が React Native 製なのは知っていたけど、chat の部分はリアルタイム性を求めるためにネイティブ実装になっているとか。

登壇後の Q&A では expo から eject したアプリでありつつ、常に最新の React Native version を追従している等積極的に最新の動向を追っているのが伺えてよかった。

### React Native を用いて組織・プロダクト開発を加速する

React Native を採用している、もしくはしていた様々な企業の意見をまとめたメタ分析の話。

React Native を採用した多くの企業は、UI開発速度の向上やデバッグの効率性に満足しているとか。

特にここ数年で hot reload の追加や Flipper 導入などで開発やデバッグ効率は上がっていると思う。

Web 開発者が多い企業にとっては、そのノウハウがそのまま活かせるところも大きな利点。Web 開発の知識があればキャッチアップも容易なのでエンジニアの可動性が高い。

一人のエンジニアで複数のプラットフォームを担当出来るというのもクロスプラットフォームならではのメリット。

JS Bundle が存在するからこそ出来る容易な OTA アップデートなど他にも良いところが多い。

もちろん良いところばかりではなく、パフォーマンスの問題やアプリのサイズ、サードパーティのサポート不足などの問題も多く見受けられるが、それらの問題点の多くは近年のアップデートで大きく改善している。

まだまだ進化を遂げている React Native だが良い意味で"枯れ"はじめていると。

すべての開発者に手放しでおすすめできるものとは言えないが、ニーズが合致したら React Native を採用する価値は多いにある。

Q&A では airbnb が React Native をやめた話と Mercari US が React Native で書き直している話が対極なようでルーツが似ているみたいな話をして自分の中で納得感が高かった。


### React Native: Re-architecture

自分の発表。

今回は LT ではなくカンファレンストークということで、普段やっているようなとりあえずネタを決めてから調べよう！みたいなスタンスではなく、普段自分が喋りなれてる事を話す事にした。要はここ１年くらい話してきた内容の総集編。

普段 10分LTとか15分LTとかで時間オーバーしてしまうけど30分なら話せるやろと思って挑んだら20分くらいで終わってしまったのでちょっと目算がずれた（いつものこと

その分 Q&A セッションで壇上に上がってきた人と交流したり楽しい話ができた。JSIはいいぞ。


### 医療・ヘルスケアアプリにおけるReact Native

CureApp のスポンサートーク。

オンライン面談機能をアプリに設けるために amazon-chime-sdk を React Native のアプリに導入した話。

amazon-chime-sdk は公式でreact-native用のsdkを用意しているわけではないのでネイティブのコードを書く必要がある。

一応、公式のリポジトリでreact-nativeを用いた実装例は用意されているが、exampleのバージョンが若干古いのでそのまま使う事はできなかった。

そういう状況の中、Native アプリの開発経験が全くない状態で自前で Native Module を作ってみようという自信がついたのは良い開発環境にいるおかげ！（ダイマ

titanium 時代に作られていたアプリが今もなお React Native で動いているという歴史のあるアプリの話でそれが今も殆ど最新に近い React Native のバージョンでメンテされて、新しく Native Module も自前で入れていけるようになっているのは良い話。


### React Native for Webのこれまでから読み解くReact GUIのこれから

React Native for Web の伝道者 nkzn さんの発表。

### カンムとReact Native